Modalidade de remuneração, olha só, por isso é importante nós estudarmos as naturezas jurídicas de cada categoria, de cada rótulo.
Prolabore, sugestão, repensar a utilização de retirada na modalidade do Prolabore, considerando a distribuição de lucro agora potencialmente tributada.
Não efetivamente, mas potencialmente.
Então dá para fazer uma distribuição em que pede o Prolabore ter custo tributário, mas de repente é interessante eu repensar,
mudo, retiro um pouco mais de Prolabore e mantenho o distribuidor de lucro até os 50 mil.
Juros sobre capital próprio, considerar também essa forma de remuneração que não está alcançada pela retenção dos 10%,
mas aí tem uma outra retenção, opa, mas aí tem retenção.
No pagamento, inclusive com uma alíquota majorada, ela saltou de, pela Lei Complementar 224,
a incidência do Imposto de Venda na Fonte sobre remuneração via juros sobre capital próprio,
saltou de 15 para 17,5, Lei Complementar 224, certo? Agora no final do ano passado.
Mas se tem tributação, inclusive maior,
mas se tem tributação, inclusive maior,
porque a tributação do juro, de distribuição de lucros e dividendos está lá no patamar de 10,
o fato é que o juros sobre capital próprio trabalha em conjunto com a PJ, principalmente, olha,
empresas enquadradas no lucro real, olha, lucro real.
Por isso é que cada caso é um caso, ela precisa estudar viabilidade,
por exemplo, empresas do lucro real que estão oferindo alto, com lucro alto,
tendência de lucro alto no exercício, a remuneração via juros sobre capital próprio
é interessante na medida em que esse valor pago configura despesa dedutível para a PJ lucro real, certo?
Então, ou seja, é um conjunto de sócio com a PJ, captou?
Para JCP deliberados e creditados, contabilizados até 31 de dezembro de 25, a alíquota continua,
para JCP deliberados e creditados, contabilizados até 31 de dezembro de 25, a alíquota continua,
para JCP deliberados e creditados até 31 de dezembro de 25, a alíquota continua,
17,5% a partir de 2026. Também tem esse aspecto, estudar juros sobre capital próprio.
Deliberados e creditados, ou seja, conta até 31 de dezembro, a alíquota continua.
Mesmo que o pagamento financeiro ocorra em 2026, certo?
Se ele foi deliberado, contabilizado, já com o destino determinado.
Eu tenho 15, então é estudar.
É estudar. Não tem como.
Agora, o estudo de casos concretos, aí é pontual.
Aqui nós estamos estudando uma forma de disposição da lei.
Estamos expondo, tratando da nova legislação, trazendo sugestões.
Na minha empresa aplica essa regra.
É o testônio. Seria viável.
Aí é lição de casa.
Cada empresa, os escritórios de contabilidade que estão aqui,
que nos assistem regularmente, é aplicar, é estudar, analisar.
Analisar.
O que estamos estudando aqui, em cima da lei 15.270, essas sugestões, inclusive,
sim, são viáveis.
Uma ou outra, uma pode ser, outra pode não ser.
Outra ideia, certo? Alternativa. Uma alternativa pode ser viável.
Uma outra, não tanto. Ou as duas são viáveis.
Vamos enfrentar.
Esse é o ponto que ocorre com uma pergunta tradicional,
em termos de planejamento tributário, que diz assim...
Então, de repente, é comum, nós recebemos perguntas assim, a todo momento.
Professor, qual o melhor regime tributário para a minha empresa,
em que devemos adotar?
Qual dos três? Lucro real, presumido e símbolo nacional.
Qual o melhor para nós?
A resposta não pode ser.
Este, aquele, mais aquele.
Ou aquele, outro.
A resposta é exatamente a seguinte.
Depende.
Depende do segmento.
Depende dos produtos envolvidos.
Depende do custo agregado.
Depende de insumos utilizados.
Depende de N situações.
N pontos.
Agora, tem uma pergunta um pouquinho diferente.
Dentre os três regimes tributários existentes na legislação,
no sistema tributário, real, presumido e símbolo nacional,
qual é o mais interessante, em princípio?
A resposta vem de pronto.
É o lucro real.
O lucro real.
Por que a razão?
Porque ele é real.
Simples assim.
Ou seja, a empresa vai pagar o imposto sobre uma realidade das operações.
Por isso ele chama real.
Ele é presumido.
Presuma-se um lucro.
E se a empresa apurar prejuízo?
Vai pagar tributo.
Presumiu?
Ele é presumido.
Simples nacional.
Simples nacional é problema.
Certo?
Porque ela tem uma série de restrições.
Ela fica a depender da posição assumida por essa empresa do simples
em relação aos seus clientes.
Nós chamamos, certo?
De operações bíblicas.
De operações B2B.
Entre empresas.
Certo?
Operações entre empresas.
Ou B2C.
Com C de consumidor.
Você vai gerar crédito.
Você não vai gerar crédito.
Outro ponto importante e o mais relevante no simples nacional.
Qual é a faixa de faturamento que ela se encontra?
Que é o chamado ponto de equilíbrio.
Aí eu já estou indo para o planejamento tributário.
Certo?
Ponto de equilíbrio de tributação.
Qual a faixa mais interessante?
Até qual faixa?
São cinco faixas.
Certo?
Então, faixa de faturamento.
Simples nacional.
Então, ele está lá no anexo tal.
São cinco anexos.
Anexos de segmentos específicos.
Comércio, indústria, prestadoras.
Então, se a empresa tiver.
Seja...
Seja comércio.
Seja indústria.
Seja prestadora.
Se a faixa está lá.
Numa das últimas.
Está lá batendo na penúltima.
Antes mesmo.
Penúltima.
Está lá.
Lá no alto.
É uma faixa elevada.
O simples nacional passa a não ser tão interessante não.
Está certo?
Precisa tomar cuidado.
Mas, enfim.
Aí é planejamento tributário.
Ponto de equilíbrio e tal.